Практическая работа

# Цели практической работы
Научиться:
*   создавать класс-фабрику и класс-наполнитель и использовать их;
*   создавать контроллер и тестировать его с помощью Postman; 
*   писать feature-тесты для проверки работы методов контроллера.

# Что нужно сделать
В этой практической работе вы реализуете уведомления через внешние сервисы.
1.  Создайте новый проект Laravel или откройте уже существующий.
2.  Создайте новую ветку вашего репозитория от корневой (main или master).
3.  Создайте сущность Product (модель, миграцию и контроллер) командой php artisan make:model Product -mc.
4.  Опишите миграцию для таблицы products c типами полей:

```
          $table->string('sku');
          $table->string('name');
          $table->decimal('price', 9, 3);
```


5.  Выполните миграцию командой php artisan migrate.
6.  Добавьте в файл api.php маршруты: 
```
Route::apiResource(products, \\App\\Http\\Controllers\\ProductController::class);
```
7.  Создайте класс-фабрику для сущности Product c помощью команды php artisan make:factory ProductFactory.
8.  Создайте класс-наполнитель для сущности Product c помощью команды php artisan make:seeder ProductsSeeder.
9.  Выполните команду php artisan migrate –-seed для наполнения базы данных сгенерированными данными.
10.  В классе ProductController реализуйте методы index, show, store, update, destroy.
11.  Протестируйте каждый из маршрутов контроллера ProductController с помощью Postman и приложите скриншоты ответа на запросы в папку postman-screenshots (названия файлов должны соответствовать формату index.jpeg, show.jpeg, store.jpeg, update.jpeg, destroy.jpeg для каждого метода соответственно).
12.  Создайте тест c помощью команды php artisan make:test Products/ProductTest.
13.  Опишите функции test\_procuts\_can\_be\_indexed, test\_product\_can\_be\_shown, test\_product\_can\_be\_stored, test\_product\_can\_be\_updated, test\_product\_can\_be\_destroyed.
14.  Запустите выполнение тестов командой php artisan test.

# Критерии оценки работы

**Принято:** 

*   выполнены все пункты работы;
*   в работе используются указанные инструменты, соблюдены условия;
*   код корректно отформатирован по стандартам программирования на PHP;
*   код запускается, выводит различные данные на экран, не вызывает ошибок.

**На доработку:**

*   выполнены не все пункты работы;
*   работа выполнена с ошибками.

# Как отправить работу на проверку

1.  Отправьте коммит с кодом в ветку master в вашем репозитории. 
2.  Отправьте URL вашего репозитория через форму ниже.
